164 “ > ,um n. on. xm:-

Posthac pulchra tune scribam primordia gentius
Atque atavos, proavos, mgflanimumque patrem

Et generis titulos, et avitae stemmata terrae:
Quamque vetus tibi sit nobilitatis honos÷

Quis puer, et primis quo pacto adoleveris annis:
Quid vir, vel quidquid gesseris ipse senex.

Tu tantum placidam nobis concede quietemz
Α Atque sodalitium coge coire meum.

Nemo etenim hunc solus poterit complesse laborem,
Ex quo tot sancti commemorantur avi.

Cumque tibi nullus similis nunc vivit in orbe:

Historiam hanc solus scribere nemo potest.

· 11) Quid sit de Ta'buta, ⁴ut dici solet, peutingeriana, quam JWchaet
Hammelbergius in ep. ad Beatum Rhenanam vocat ὁδοιπορικδν Celticum ; quamque
Marcus Wlscrwprimus edidit, multi multa scripserunt. Senserunt de illa non*
pauci magnificentius aequo. Prodierunt post Venetam, quae Vetseri est, inde
ab an. 1691 editionae sequentes: Anwnpiensis 1598, Parisimsis 1618, Amstel.
1653, Norimb. 1682. A Georgia Homo an. 1686 inserta Geographiae veteri.
Successit Bruxeliensis 1728 , quam excepit Bmxsllensis altera. Demum deo·
bonensis 1 753 opera 30. Christophori descheyln patritii constantiensis, dicata Mariae
mesiae Imperatriei. Non esse tanti pretii, quanti vulgo aestimata fuit, sub-
oluerunt Bmstamy p. 272. Appar. Geogr. crzmmptz. Cellarius in praes. ad T.1.
Notit. orbis antiqui. Accuratius ea de re judicium tulit Conrad. Mannert in disser-
tatione adjuncta opusculo de rebus Trajani ad Danubium. Norimb. 1793. 8. Non
negat vir in eo studiorum genere apprime versatus ‚ a vetere exemplari de*-
sumptam esse; sed corruptam in multis, atque interpolamm, referendamque
ad seculum ΧΙΙΙ. (verisimiliter tribuendam auctori chronici Colmariensis) quod
quidem intrinsecis aeque ac extrinsecis argumentis comprobat; quae singulatim
recensere, nostrl non est instituti.

Hoc loco satis sit adnotare Mummium istud esse a Ce lte repertum, Char.
Pcutingero commodatum , et testamento legatum hisce verbis: Item lego ego
Domino Ductori Conrado Peutinger Itinerarium Antonini Εἰ,- qui etiam eandm manc

