160 ιη. o. cutv xvar.

descriptam dedit ; ita *specialem singulasque ejus provincias, ac civitates
soluta oratione complecti, ao enarrare 'peculiariter decreverat. Cujus,quiden1
operis iterato spem facit Imperatori. in versiculis, quos praemisit Gerytaaiae
Generali. . q
Haec, rogo, pauca legas: donec Germania tota
mamaea tibi, Mamiliam, detur.

Neque se in Germania illustrata praetermissurum esse Germanos, doctrina
aut dignitate praestantes, colligitur ex ejusdem epistola, Apuleio, a se edito,⁴
praefixa: dum ‘Joannem Fusmmnnum, *regium senatorem ita alloquitur: Nostra-
que te, quae nunc est in manibus, nunquam {arcebit ‘illustrata Germania. Qua ratione·
in adornando eo opere versatus sit, specimen aliquod praebuit in descriptione>
Norimbergae. In illius enim prImo capite sentit, exhibere se historiam urbis>
Neriene, tanquam praeludium quoddam, et ingenii experimentum ante editionem·
illustratae Germaniae, quae in manibus ’.τις non viventis solum, verum etiam.
vita functi. Est enim Germania illustrata is cadmi, cui Celtis exanimis·
manus lassas, fractasque, impositas habere conspicitur in imagine, de qua
alibi fecimus mentionem cum hac epigraphe:¹ Ger. illus. 4.

An opus illud, quod ρἳόαηηεν Trithemius in catalogo de script. eccles.
inter opera Celtis connumerat hoc titulo: 'Germaniae situs Lib. 111„ cujus
initium: Germaniam scripturus &c. idem sit cum Germania illamam, de qua
2hic sermo est, in medio relinquimus. Luculentius istud opus designavit
Joaehim Vadianas, unus ex praecipuis Celtis discipulis, ejusdemque in pro-
sess-orio munere successor: Illastrare, inquit Lib. llI. in Pomp. Mel. ,¹ quatuor
libris conradus Celtis Germaniam voluit, studiosissimus vetustatis observator.-
,τεά cum J'am orsus esset, aliud sata jusserunt. Unde percipimus, ad umbilicum
perductum non· fuisse istud. opus, Contendit nihilominus ,Joanaes Haaeachius
in collectaneis antiquitatum Magantinarum, relictum fuisse a Celte volumen
de rebus Germanicis: provocatque ad discipulos Celtis, qui illud viderint.

Erat quidem inter Celtis discipulos, cujus illustre est nomen in re-
publica litteraria, ,Jomnes Aventinus. I·s reliquisse fertur Germaniam illustratam
distinctam in libros⁴ decem. Numer-atur hoc etiam opus inter deperditam
ut illud cetere,- nisi fortassis lateat Mogunaae ‘inter reliquias Λναιιιῑηί, ibi

