Ο

exornarunt. Ecquis eorum in augustis unius professionis cancellis
haesit ἓ Jmo nemo unq uam egreglus aut theologus exstitit sine accu-
rata linguarum et omnis antiquitatis intellectu3 nemo jurisconsultus
sine multiplici doctrina et insigni ejus populi cognitione reipublicae,
’ institutorum, linguae, a quo potiss1mnm juris ratio· ad magnamreli-
quorum populorum partem manavit3 nemo medicus sine strenua
naturae et assidua investigatione. ⁴
Atne ii quidem, qui hoc intellexerint, etsi multum ultra vulgus .
sapiunt, totam praecepti illius vim plane assecuti esse videbuntur,
nisi aliud quiddam accesserit. Nam cumhvitae discendum esse dici-
mus, procul dnbio vitam humanam dicimus. Jam vero vita vere'
humana qua re continetur? Nempe ratione, qua maxime homines
sumuS, ejus ue recto et constanti usu, idest, incorrupto ac vegete
veritatis et onestatis sensa, judicii acumine, integritate et 'ele-
gantia morum. Is igitur neque omnem literarum fructum per-
cepisse, neque vitae didicisse videtur, qui non ad hanc ipsam
humanitatem literis colendis aptiorem se reddi sentiat, ut hos
divinos humanae naturae igniculos fovere et ad vitae usum illn-
strandum aliquando adhibere queat. Ut sit igitur aliquis theo-
logicae disciplinae gnarus, ut legum rationes teneat, ut calleat
artem medicam, est hoc aliquid, neque tamen in eo sunt omnia.
Altius quiddam doctrina et bonarum artium tractatio praestare nobis
et potest et debet. Qui enimin disciplinarum commercio optimam
iliam rationem discendi secutus vitae vete didicerit, is omnino
omnium earum terum, quae honestae, praeclarae, decorae habentur,
sensum sibi comparabit et intellectum3 is non sua ipsius solum
commoda spectablt, sed patriae, quae quo plures alit viros probos,
honestos, intelligentes et generoso animo praeditos, eo felicior erit ς
sed totius generis humani, cujus decus et veram utilitatem pro-
movere, augere, tueri pro se quisque nemo bonus unquam cessabit.
Neque igitur, commilitones, temporis vos poeniteat, quod in*
earum artium et *diciplinarum studiis collocatis, quae ut humanae et
liberales appellantur, xita vere liberales, vere humanos effingere vos
possunt; atque, ut adhuc facitis, ita studia ‘vestra regite, 'ut'
vegetus ille· et incorruptus honestatis et veritatis amor, utsatnaset¹
recta et ad agendum apta ratio. quibus ,rebus humanitatis-quasi
medulla continetur, nullo posthac nec studio uaestus nec oocupa-v
tionum onere in pectoribus vestris unquam o matur. · ’ ’ ·

 

