162- “ ’ ‘zm' ιι. cn. xxvii.

„quem ea, qua soles felicitate ingenii et gratia cananis cecinisti. Hoc
„unum miror,- inter Heroas illos Neytharfflm etiam, ‘et stamnum Gzlvi aemi
‚‚ te connumerasse, atque duos histriones, et lu'diones notissimos in apo·
‚‚ theosin, ac Sanctorum catalogum retulisse. Non fairwus, ethnicos illos
„poetas scortis, et-arsenothelis coelum replevisse: -nisi tu„ mimos etiam, et
„histriones *adjiceres- Sed poetica haec est licentia, quibus. ut Flaccus uit,
„quidlibet audendi semper fuit aequit· potestas. Vale, Germaniae decusa
„Ex Buda 1604. Febr. 24“

3) Archilochium, dicatum Joanm' Datburgm.

Hujus Celtici opusculi memInit ,Jacobus mehelingim in epistola ad
Celtem an. 1496, pridie Nqias Januarii: St quid, inquit, novae habes lucubrati-
unculae mae, sac me participem, siact· fecisti in Archilochico tuo, Divo Antistia
Vangiomm dedicato: quod mihi mirum in modum placuit3 atque adeo, ut eadem
hora, qua allatum ficit, exsc'ripserim. ⁴ *Illud tibi remitto , cum graciarum actione.
Quid hoc de Arqltilochico sit, Oedipo opus est.

4) - Theodoriceis.

Sodalitas litteraria Rhenaxia in vita Celtis ita habet de hoe poenitet
Duodoriceiden ιιι-ιω est, qua ΊῚιιοάοήιί regis Gothorum, et Germaniae historiam
c'omplefu· votuit versu heroico. A vero aberat id, quod legitur in prum-trio
Mmetiano (Hist. litter. biogr. Magaziu st.V1. p. ις.) occurrere heroicum
hoc carmen de rebus mederici, Gothorum regis, :in collectione quadam
Celti s poematum. ’

6) Opuscula de vera *nobilitata · 0

Hoc de argumento habuisse Cettem opuscula plura, quae suis elimata
curis e'dere constituerat, testatum facit nomas Tmtzses, Spirensis eanonicus.
in epistola ad Cel tem an. 1497. „Dum in figomadt essem (scribit) tecm

„deliberatum erat, diversa opuscula, quae tibi sunt de vera nobilitate, qnae
„ex bene gestis, et virtute nascitur, impressioni stader'e ffvene tuaeque
„castigationis lima in lucem edei-e. Denique ex tua mera humanm, et*

„iiberalitate qua prae ceteris virtutibus polles, me his dommmmpopondiztiss

