orsu berennus. mcum-u, rnomssn. 165

lubet. Volo tamenJ ,et rogo, ut poss ejus-mmm ad usum publicum, per aliquam
librariam, reversatum Hoc itinerarium, ut ‘supra vidimus, Hammelbergius vocavit
Celtimm5 et Schim'us numeravit inter Celtis opera adoptiva, ut Rosmitham et
ligurirmm· ¹Neque video, eccur ea tabula, quae vulgo Peutingeriana dicitur, nun¹
pari iure ,vooeri mereatur Celtica.- quandoquidem Celtis illam repererit; ac de
illa in extremis tabulis praescripserit, certisque appositis conditionibus reliquerit
Peutingerof qui, quin in lucem proferret, satis cessit3 donec tandem Velm-us id·
negotii, multis post annis, susceperit. Quae fuerint hujus Itinerarii sata, qua
occasione venerit in bibliothecam Augustam Vindobonae diligentius exponit
illustris Scheybius.

Quae tandem de Ovidii posterioribus sex Fastorum libris‚feruntur; quos
Celtis asseruit, servari apud presbyterum quendam in pago prope Ulmum,

-ὴ minime probabantur criticis oculatioribus ; velut elucet ex his, quae Jo. Alberms

Fabricius in Bibl. Lat. Hamb. 1721. V. Ovidius, scribebatt „Nicolaum quidem Hein-
„sium monuit Jo. Frideric. Gmnoviw, inspectum sibi fixisse in Norico vetustam
„Nasonis editionem, cui Celtis Prota cius, qui primus post renatas litteras
„poesin in Germania restauravit, manu sua adscripserit, reliquos sex Fastorum
„libros servari apud presbyterum in pago prope Ulmum ς principiumque septimi
„libri in illo codice exaratum fuisse:
Tu quoque mutati causas et nomina mensis
A te qui sequitur maxime Caesar habes.

„Sed Heinsio videtur Celtis ab aliquo deceptus, qui visum sibi, atque inspectum
„codicem affirmasset.”

Eandem notitiam de inventis sex libris Fastomm cum Celtis impertiretur
Aldo Manuti03 rescripsit Aldus, vehementer se dubitare de rei veritate; neque
se convinci illis duobus versibus de 'mense Julio. Cures verba sunt Aldi ep.
1501, 3. Sept., accuratissime ut habeas ultimos illos Fastorum libros ,· quos viHendi
mpidissimussum. Cum ea de re nulla amplius apud Celtem fiat mentio: videtur,
detecta fraude, agnovisse, se pro thesauro venditasse carbones.

